Задачи на уроке:

1) Создайте переменную x и присвойте ей значение 5. Выведите значение переменной на
экран.

2) Создайте переменные a и b и присвойте им значения 10 и 3 соответственно. Выведите
результаты операций сложения, вычитания, умножения и деления a на b.

3) Создайте переменные radius и pi и присвойте им значения 5 и 3.14 соответственно.
Вычислите площадь круга с данным радиусом и выведите результат.

4) Создайте переменные num1 и num2 и присвойте им значения 4.5 и 2. Выведите
результаты операций деления num1 на num2 и возведения num1 в степень num2.

5) Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя целое число и
выводить на экран сообщение о том, является ли число чётным или нечётным.

6) Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя радиус круга и
выводить на экран площадь этого круга.

7) Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя два числа и выводить
на экран результаты операций сложения, вычитания, умножения и деления этих чисел.

8) Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя длины двух катетов
прямоугольного треугольника и выводить на экран длину гипотенузы.
Операторы сравнения над числами
1) Выведите результат сравнения ">" над числами 5 и 7
2) Выведите результат сравнения "<" над числами 32 и 23
3) Выведите результат сравнения ">=" над числами 34 и 34
4) Выведите результат сравнения "<=" над числами 323 и 456
5) Выведите результат сравнения "==" над числами 785 и 3422
6) Выведите результат сравнения "!=" над числами 435 и 1231

Домашнее задание:

1) Создайте файл, который должен называться about_<ваше имя>.py (Например about_omurbek.py).
В данном файле создайте переменную которая будет называться short_info
В эту переменную поместите фразу:
"Привет, меня зовут <Ваше имя>! Мне <нравится или не нравится> программировать на Python!"
Далее программа должна вывести текст этой переменной в окно терминала

30б.

1) Найдите сумму чисел 5 и 9.
2) Вычтите число 7 из числа 15.
3) Помножьте число 4 на число 6.
4) Разделите число 20 на число 4.
5) Найдите остаток от деления числа 10 на число 3.
6) Найдите сумму чисел 3.5 и 2.8.
7) Вычтите число 1.2 из числа 5.7.
8) Помножьте число 2.5 на число 4.6.
9) Разделите число 7.8 на число 2.2.
10) Найдите остаток от деления числа 10.5 на число 3.2.
 

40б.

1) Напишите программу, которая считывает число с клавиатуры и выводит его квадрат.
2) Напишите программу, которая считывает число с клавиатуры и выводит его корень квадратный.
3) Напишите программу, которая считывает три числа с клавиатуры и выводит их среднее арифметическое.

30б.
1) Выведите результат сравнения "==" над строками 'Привет' и 'Привет'
2) Выведите результат сравнения "==" над строками 'Привет' и 'привет'
3) Выведите результат сравнения "!=" над строками 'Привет' и 'Привет'
4) Выведите результат сравнения "!=" над строками 'Привет' и 'привет'
5) Выведите результат сравнения ">" на числами 86 и 34
6) Выведите результат сравнения "<" на числами 836 и 244
7) Выведите результат сравнения "<=" на числами 45 и 45
8) Выведите результат сравнения ">=" на числами 343 и 45
9) Выведите результат сравнения "!=" на числами 343 и 45